Sistemin localde veya domain ile bir sunucuda çalışması için yapılması işlemler farklıdır.
not:kullanici adi=eneskaan
    sifre = eneskaan142

Local sunucuda çalıştırmak;

1) Bilgisayarınıza xamp indirin.
   "https://www.apachefriends.org/tr/download.html" adresinden indirebilirsiniz

2) Xamp'ı açın, apache ve mysql modullerinin yanındaki start tuşunu basın.
   Tarayıcınızda "http://www.localhost/phpmyadmin/" adresine gidin.
   Sol tarafta bulunan Yeni kısmına tıklayın ve veritabanı adı kısmına "otomatik-sulama-sistemi" yazınız.
   Hemen sağında bulunan alanı "utf8mb4_general_ci" olarak ayarlayın
   Daha sonra sol menüde oluşan "otomatik-sulama-sistemi" isimli database'e tıklayın ve yukarıdan içe aktar butonuna tıklayınız.
   otomatik-sulama-sistemi-veritabani.sql adlı dosyayı seçiniz ve aşağıdan içe aktar butonuna basınız
   Sol tarafta yer alan otomatik-sulama-sistemi veritabanına tıklayın ve "ayarlar" isimli tabloyu açın.
   Burada düzenleye tıklayın ve url kısmına "http://www.localhost/otomatik-sulama-sistemi/" yazın ve git diyin.

3) Xamp'i açın ve sağ tarafta bulunan explorer butonuna basınız. 
   Açılan pencereden htdocs klasörünü açınız.
   "otomatik-sulama-sistemi" adlı klasörü buraya taşıyınız.

4) "otomatik-sulama-sistemi" adlı klasörün içindeki "sinif" klasörünü açın.
   veritabani.php isimli dosyayı (notdefteri,phpstorm,vscode..vb) uygulama yardımı ile açın.
   $sunucu yazan kısımdaki tırnakların içine localhost yazınız.
   //var $port="3306"; kısmındaki "//" işaretlerini siliniz.
   $kullanici_adi kısmındaki tırnakların içine root yazınız.
   $sifre kısmındaki tırnakların içini boş bırakınız.
   $veri_tabani_adi kısmındaki tırnakların içine otomatik-sulama-sistemi yazınız.
   /*";port=" . $this->port . */ kısmındaki "/*" , "*/" işaretlerini siliniz ve ardından ctrl+s ile kaydediniz.

5) .htaccess isimli dosyayı açın ve RewriteBase kısmını RewriteBase /otomatik-sulama-sistemi/ olarak değiştirip kaydedin.
   Xamp' i açın ve apachenin config butonuna tıklayın ardından Apache (httpd.conf)'a tıklayın.
   LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so ifadesinin başındaki # ifadesini silin.
   Directory alanındaki AllowOverride ifadesinin sonunu All yapın
   örnek:
   <Directory "C:/xampp/htdocs">
     AllowOverride All
   </Directory>

6) Ardunio ide 'yi indirin
   "https://www.arduino.cc/en/software" adresinden indirebilirsiniz

7) "otomatik-sulama-sistemi-esp.ino" adlı dosyayı ardunio ide ile açınız.
   sol üstten File a tıklayın ve ardından preferences a tıklayın.
   Additional boards manager URLs: kısmına https://arduino.esp8266.com/stable/package_esp8266com_index.json linkini yapıştırın ve ok diyin.
   Ardından sırasıyla tools, board, esp8266, Nodemcu 1.0 (ESP-12E Module)'e tıklayın.
   Ardından sırasıyla tools ve port'a tıklayıp esp8266'nın bağlı olduğu portu seçiniz.
   Daha sonra sol tarfataki kitaplardan oluşan simgeye tıklayarak dht11 yazın ve DHT sensor library by Adafruit kütüphanesini indirin.
   Daha sonra sol tarfataki kitaplardan oluşan simgeye tıklayarak esp8266 yazın ve esp8266 kütüphanesini indirin.
   String serverName kısmındaki tırnakların içine http://ipadresiniz/otomatik-sulama-sistemi/ yazınız. 
   örnek:String serverName = "http://192.168.1.7/otomatik-sulama-sistemi/";
   ip adresini öğrenmek için:
	windows arama çubuğuna cmd(komut istemi) yazın ve enter a basın.
	açılan pencerede ipconfig yazın ve entera basın.
	IPv4 Address olarak başlayan bölüm sizin ip adresiniz.
   ssid kısmındaki tırnakların içine wifi adınızı ve password kısmındaki tırnakların içine wifi şifrenizi yazın.
   Ve sol üstteki sağ ok butonu ile kodu espye yükleyin.

8) Artık tarayıcınıza "http://www.localhost/otomatik-sulama-sistemi/" linkini aratarak sisteme erişebilirsiniz.
   Not: Sistemin çalışması için xampp açık olmalı ve apache ile mysql çalışır ddurumda olmalı.
 
Hosting üzerinden çalıştırmak;

1) otomatik-sulama-sistemi dosyasının içindeki dosyaları sunucunuza yükleyin.

2) otomatik-sulama-sistemi-veritabanı.sql isimli dosyayı phpmyadmin üzerinden içe aktarın.

3) otomatik-sulama-sistemi veri tabanındaki ayarlar tablosundan url alanına domaininizi yazın.

4) "sinif" klasörünü açın.
    veritabani.php isimli dosyayı (notdefteri,phpstorm,vscode..vb) uygulama yardımı ile açın.
    $sunucu yazan kısımdaki tırnakların içine sunucu adresinizi yazınız.
    $kullanici_adi kısmındaki tırnakların içine veri tabanı kullanıcı adınızı yazınız.
    $sifre kısmındaki tırnakların içine veri tabanı şifrenizi yazınız.
    $veri_tabani_adi kısmındaki tırnakların içine veri tabanı adınızı yazınız ve değişiklikleri kaydedin.

5) otomatik-sulama-sistemi-esp.ino adlı dosyayı ardunio ide ile açın
   sol üstten File a tıklayın ve ardından preferences a tıklayın.
   Additional boards manager URLs: kısmına https://arduino.esp8266.com/stable/package_esp8266com_index.json linkini yapıştırın ve ok diyin.
   Ardından sırasıyla tools, board, esp8266, Nodemcu 1.0 (ESP-12E Module)'e tıklayın.
   Ardından sırasıyla tools ve port'a tıklayıp esp8266'nın bağlı olduğu portu seçiniz.
   Daha sonra sol tarfataki kitaplardan oluşan simgeye tıklayarak dht11 yazın ve DHT sensor library by Adafruit kütüphanesini indirin.
   Daha sonra sol tarfataki kitaplardan oluşan simgeye tıklayarak esp8266 yazın ve esp8266 kütüphanesini indirin.
   String serverName kısmındaki tırnakların içine domain adresinizi yazınız. 
   örnek:String serverName = "https://otomatiksulamasistemi.com.tr/";
   ssid kısmındaki tırnakların içine wifi adınızı ve password kısmındaki tırnakların içine wifi şifrenizi yazın.
   Ve sol üstteki sağ ok butonu ile kodu espye yükleyin.